# 类与对象 #

## 类与继承 ##

### 类 ###

Kotlin中使用 `class` 关键字声明类

```kotlin
class Invoice{
}
```

类的声明由类名、类头(指定参数类型，主构造函数等)和由大括号{}括起来的类主体构成，头部和主体都是可选的;如果一个类没有主体，则可以省略大括号{}

```kotlin
class Empty
```

#### 构造函数 ####

Kotlin 的类可以有一个主构造函数(primary constructor)和多个辅构造函数(secondary constructors)，主构造函数是类头的一部分，它跟在类名后面(靠近函数参数)

```kotlin
class Person constructor(firstName: String) {
    
}
```

如果主构造函数没有任何注解或访问修饰符，那么可以省略 `constructor` 关键字

```kotlin
class Person(firstName: String) {

}
```

主构造函数不能包含任何的代码，初始化的代码可以放在初始化程序块(initializer blocks)中，前缀为 `init` 关键字。

```kotlin
class Customer(name: String) {
    init {
        println("Customer initialized with value ${name}")
    }
}
```

请注意，主构造函数的参数可以在初始化程序块中使用。它们也能用在类主体中声明的属性初始化声明中。

```kotlin
class Customer(name: String) {
    var customerKey = name.toUpperCase()
}
```

实际上，为了声明属性并在主构造函数中初始化它们，Kotlin有一个简洁的语法：

```kotlin
class Person(val firstName: String, val lastName: String, var age: Int) {
    //...
}
```

与平常的属性一样，在主构造函数中声明的属性可以是 可变的(`var`)或只读的(`val`)

如果主构造函数有注解或访问修饰符，则必须使用 `constructor` 关键字，并且放置在它之前：

```kotlin
class Customer public @Inject constructor(name:String){ ... }
```

详情请看 [访问修饰符]()

**辅构造函数**

类还可以使用 `constructor` 来声明辅构造函数

```kotlin
class Person {
    constructor(parent: Person) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```

如果类有主构造函数，则每个辅构造函数需要通过另一个辅构造函数直接或间接地委派给主构造函数。使用 `this` 关键字对同一个类的另一个构造函数进行委派。

```kotlin
class Person(val name: String) {
    constructor(name: String, parent: Person) : this(name) {
        parent.children.add(this)
    }
}
```

如果一个非抽象类没有声明任何一个构造函数(主或辅)，那么它会生成一个公共的(public)不带参数的主构造函数。如果不想你的类有公共的构造函数，则需要声明具有非默认可见性的空主构造函数。

```kotlin
class DontCreateMe private constructor() {
    
}
```

> **注意**： 在JVM中，如果主构造函数的所有参数都有默认值，那么编译器会生成一个额外无参构造函数，它将使用默认值。这使得更容易使用Kotlin与诸如Jackson或JPA的库，通过无参数构造函数创建类实例。

```kotlin
class Customer(val customerName: String = "")
```

#### 创建类的实例  ####

要创建一个类的实例，我们会像常规函数一样来调用构造函数。

```kotlin

val invoice = Invoice()
    
val customer = Customer("Joe Smith")
```

请注意Kotlin没有new这个关键字。

要了解创建嵌套，内部和匿名内部类的实例，请查看嵌套类部分

#### 类成员 ####

类中可以包含：

- 构造函数和初始化程序块
- 函数
- 属性
- 嵌套类，内部类
- 对象声明

### 继承 ###

Kotlin中的所有类都有一个公共父类 `Any`，那是一个没有父类的类的默认父类。

```kotlin
class Example // 隐式继承自 Any
```

`Any` 不是 `java.lang.Object`：特别地，它不具有除 `equals()`，`hashCode()` 和 `toString()` 之外的任何成员。 有关更多详细信息，请参阅 `Java互操作性(interoperability)` 部分。

要声明一个显式的父类型，我们将冒号后面的类型放在类头中：

```kotlin
open class Base(p: Int)

class Derived(p: Int) : Base(p)
```

如果类有主构造函数，则可以使用主构造函数的参数（并且必须）初始化基类型。

如果类没有主构造函数，则每一个辅构造函数必须要使用 `super` 关键字或委派

如果类没有主构造函数，则每个辅构造函数必须使用super关键字初始化基类型，或者委托给另一个构造函数。 请注意，在这种情况下，不同的辅构造函数可以调用基类型的不同构造函数：

```kotlin
class MyView : View {
    constructor(ctx: Context) : super(ctx)

    constructor(ctx: Context, attrs: AttributeSet) : super(ctx, attrs)
}
```

类前加 `open` 的效果与 java 中的final相反：它允许其它类继承此类。在Kotlin中所有的类默认都是final的，这对应于Effective Java，Item 17：*Design and document for inheritance or else prohibit it.*

**覆盖方法**

正如我们前面提到的，我们坚持在Kotlin中做出明确的事情。 与Java不同，Kotlin需要对可覆盖成员进行显式注释（我们称之为open）并且如下进行覆盖：

```kotlin
open class Base {
    open fun v() {}
    fun nv() {}
}
class Derived() : Base() {
    override fun v() {}
}
```

Derived.v() 需要 override 注释。 如果缺少，编译会出错。 如果在一个函数上没有 open 的注释，像Base.nv()，无论是没有override还是没有open，在子类中声明一个具有相同签名的方法是非法的。 在final类中（例如一个没有open注释的类）中，成员不能是open的。

标记为override的成员本身是open的，即它可能会被子类覆盖。 如果要禁止重新覆盖，请使用final：

```kotlin
open class AnotherDerived() : Base() {
    final override fun v() {}
}
```

**覆盖属性**

覆盖属性与覆盖方法类似;在父类上声明的然后在派生类上重新声明的属性必须以override替代，并且它们必须具有兼容类型。

每个声明的属性都可以被具有初始化器的属性或具有getter方法的属性覆盖。

```kotlin
open class Foo {
    open val x: Int
        get() {
            ...
        }
}

class Bar1 : Foo() {
    override val x: Int = ...
}
```

你可以用 `var` 的属性来覆盖 `val` 属性，但反过来则不行。这是允许的，因为 `val` 属性实际上声明了一个getter方法，将其覆盖为 `var`相当于在派生类中额外声明一个setter方法。

请注意，您可以在主构造函数中使用override关键字作为属性声明的一部分。

```kotlin
interface Foo {
    val count: Int
}

class Bar1(override val count: Int) : Foo

class Bar2 : Foo {
    override val count: Int = 0
}
```

**调用父类实现**

派生类中的代码可以使用super关键字调用其父类函数和属性访问器实现：

```kotlin
open class Foo {
	open fun f() {
		println("Foo.f()")
	}

	open val x: Int get() = 1
}

class Bar : Foo() {
	override fun f() {
		super.f()
		println("Bar.f()")
	}

	override val x: Int get() = super.x + 1
}
```

在内部类中，使用super关键字和外部类名称来访问外部类的超类： `super@Outer`：

```kotlin
class Bar : Foo() {
	override fun f() {}
	override val x: Int get() = super.x + 1

	inner class Baz {
		fun g() {
			super@Bar.f()//调用Foo的f()
			println(super@Bar.x)//使用Foo的x的getter
		}
	}
}
```

**覆盖规则**

在Kotlin中，实现继承由以下规则来规定：如果类从它的直接超类继承同一个成员的许多实现，它必须覆盖该成员并提供自己的实现（或许使用其中一个继承的）。 为了表示从其继承的实现的超类型，我们在super后加上在尖括号，并使用超类型名称来限定。 例如 `super<Base>`：

```kotlin
open class A {
	open fun f() {
		print("A")
	}

	fun a() {
		print("a")
	}
}

interface B {
	fun f() {
		print("B")//接口中的成员默认是open的
	}

	fun b() {
		print("b")
	}
}

class C() : A(), B {
	//编译器要求必须覆盖f()
	override fun f() {
		super<A>.f()//调用A.f()
		super<B>.f()//调用B.f()
	}
}
```

从A和B继承是可以的，我们对a()和b()没有任何问题，因为C只继承每个这些函数的一个实现。 但是对于f()，我们有两个由C继承的实现，因此我们必须在C中重写f()，并提供我们自己的用于消除歧义的实现。

### 抽象类 ###

一个类及其一些成员可以被声明为抽象(`abstract`)。 抽象成员在其类中没有实现。请注意，我们不需要使用open来注释抽象的类或函数 ——不言而喻。

我们可以用抽象的方式覆盖一个非抽象的open成员

```kotlin
open class Base {
	open fun f() {}
}

abstract class Derived : Base() {
	override abstract fun f()
}
```

### 伴侣对象(Companion Objects) ###

在Kotlin中，与Java或C＃不同，类没有静态方法。 在大多数情况下，建议您简单地使用包级别的方法来替代。

如果您需要编写一个可以调用的函数，而不需要一个类实例，但需要访问类的内部（例如，一个工厂方法），则可以将其作为对象声明的一个成员编写。

更具体地说，如果您在类中声明一个伴侣对象，则可以使用与使用类名作为限定词的Java / C＃中调用静态方法相同的语法来调用其成员。

## 属性和字段 ##

### 声明属性 ###

Kotlin的class可以有属性。 这些可以声明为可变的，使用 `var` 关键字或只读的，使用 `val` 关键字表示。

```kotlin
class Address {
	var name: String = ...
	var street: String = ...
	var city: String = ...
	var state: String? = ...
	var zip: String = ...
}
```

要使用一个属性，我们简单地通过名称引用它，就好像它是Java中的一个字段：

```kotlin
fun copyAddress(address: Address): Address {
	val result = Address()
	result.name = address.name
	result.street = address.street
	//...
	return result
}
```

### Getter and Setter ###

声明属性的完整语法是

```kotlin
var <propertyName>[: <PropertyType>] [= <property_initializer>]
[<getter>]
[<setter>]
```

初始化程序，getter和setter是可选的。 如果可以从初始化程序（或从getter返回类型，如下所示）推断属性类型，则属性类型是可选的。

例子：

```kotlin
var allByDefault: Int?//错误：必须显式初始化值,隐式拥有getter和setter
var initialized = 1;//Int类型，有默认的getter和setter
```
只读属性声明的完整语法与可变的属性声明有两点不同：它以val而不是var开头，不允许setter：

```kotlin
var simple: Int?//为Int类型并拥有默认getter，但必须在构造函数中初始化
val inferredType = 1 //为Int类型并拥有默认getter
```

我们可以在一个属性声明中写入自定义访问器，非常像普通函数。 这是一个自定义getter的例子：

```kotlin
val isEmpty: Boolean
	get() = this.size == 0
```

自定义setter：

```kotlin
var stringRepresentation: String
	get() = this.toString()
	set(value) {
		setDataFromString(value);//解析字符串并将值分配给其他属性
	}
```

按惯例，setter参数的名称是 `value`，但如果您愿意，可以选择其他名称。

从Kotlin 1.1开始，如果可以从getter推断属性类型，可以省略它：

```kotlin
var isEmpty get() = this.size == 0 //Boolean类型
```

如果您需要更改访问者的可见性或对其进行注释，但不需要更改默认实现，则可以定义访问器而不定义其主体：

```kotlin
var setterVisibility: String = "abc"
	private set //setter是私有的但有默认实现
var setterWithAnnotation: Any? = null
	@Inject set //使用Inject注释setter
```

#### 后备字段(Backing Fields) ####

Kotlin的class不能有字段。 但是，有时在使用自定义访问器时需要有一个后备字段。 为了这些目的，Kotlin提供了一个可以使用 `field` 标识符访问自动的后备字段：

```kotlin
var counter = 0 //初始化的值会直接写入后备字段
	set(value) {
		if (value >= 0) field = value
	}
```

`field` 标识符只能在属性的访问器中使用。

如果属性使用至少一个访问器的默认实现，或者自定义访问器通过 `field` 标识符引用它，则将为属性生成后备字段。

例如，在以下情况下，将不会有后备字段：

```kotlin
val isEmpty: Boolean
	get() = this.size == 0
```

#### 备份属性 ####

如果你想做一些不适合这种“隐性支持领域”方案的东西，你总是可以回到拥有一个备份属性(*backing property*)：

```kotlin
private var _table: Map<String, Int>? = null
public val table: Map<String, Int>
	get() {
		if (_table == null) {
			_table = HashMap() //推断类型参数
		}
		return _table ?: throw AssertionError("Set to null by another thread")
	}
```

在所有方面，这与Java中的一样，因为使用默认getter和setter的私有属性的访问被优化，因此不会引入函数调用开销。

### 编译期常量 ###

在编译时已知其值的属性可以使用 `const` 修饰符标记为编译时常数(*compile time constants*)。

这些属性需要满足以下要求：
- 对象(`object`)的顶层或成员
- 初始化为 `String` 类型或基本类型的值
- 没有自定义的getter

这些属性可以在注解中使用：

```kotlin
const val SUBSYSTEM_DEPRECATED: String = "This subsystem is deprecated"

@Deprecated(SUBSYSTEM_DEPRECATED) fun foo() { ... }
```

### 迟初始化(Late-Initialized)属性 ###

通常，声明为非空类型的属性必须在构造函数中初始化。 但是，有很多的时候这并不方便。 例如，可以通过依赖注入或单元测试的设置方法初始化属性。 在这种情况下，您不能在构造函数中提供非空的初始值，但是在引用类的体内属性时，仍然希望避免空检查。

要处理这种情况，您可以使用 `lateinit` 修饰符标记属性：

```kotlin
public class MyTest {
	lateinit var subject: TestSubject

	@Setup fun setup() {
		subject = TestSubject()
	}

	@Test fun test() {
		subject.method() //直接取消引用
	}
}

```

该修饰符只能用于在一个类的主体内声明的var属性（不在主构造函数中），只有在该属性没有自定义的getter或setter时才可以使用。 属性的类型必须为非空，并且不能为原始类型。

在初始化之前访问一个 `lateinit` 属性会抛出一个特殊的异常，它清楚地标识正在被访问的属性还没被初始化的事实。

### 覆盖属性 ###

看前面覆盖属性部分

### 委托属性 ###

最常见的属性只是读取（也可能写入）一个后备字段。 另一方面，使用定制的getter和setter可以实现属性的任何行为。 在两者之间，关于属性如何运作有一些共同的模式。 几个例子：懒惰值，通过给定键从map读取，访问数据库，通知访问者等。

这种常见行为可以使用委托属性作为库来实现。

## 接口 ##

Kotlin中的接口与Java 8非常相似。它们可以包含抽象方法的声明以及方法实现。 它们与抽象类不同的是接口不能存储状态。 它们可以具有属性，但这些需要是抽象的或提供访问器实现。

使用关键字 `interface` 定义接口.

```kotlin
interface MyInterface {
	fun bar()
	fun foo() {
		//可选的方法体
	}
}
```

### 实现接口 ###

类或对象可以实现一到多个接口。


```kotlin
class Child : MyInterface {
	override fun bar() {
		//...
	}
}
```

### 接口中的属性 ###

您可以在接口中声明属性。 在接口中声明的属性可以是抽象的，也可以为访问者提供实现。 在接口中声明的属性不能具有后备字段，因此在接口中声明的访问器不能引用它们。

```kotlin
interface MyInterface {
	val prop: Int // 抽象的

	val propertyWithImplementation: String
		get() = "foo"

	fun foo() {
		print(prop)
	}
}

class Child : MyInterface {
	override val prop: Int = 20
}
```

### 解决覆盖的冲突 ###

当我们在超类型列表中声明很多类型时，我们可能会继承同一个方法的多个实现。 例如

```kotlin
interface A {
    fun foo() {
        print("A")
    }

    fun bar()
}

interface B {
    fun foo() {
        print("B")
    }

    fun bar() {
        print("bar")
    }
}

class C : A {
    override fun bar() {}
}

class D : A, B {
    override fun foo() {
        super<A>.foo()
        super<B>.foo()
    }

    override fun bar() {
        super<B>.bar()
    }
}
```

接口A和B都声明函数foo()和bar()。 他们都实现了foo()，但只有B实现bar()（bar()在A中没有标记为abstract，如果接口中的函数没有函数体，则默认为abstract）。 现在，如果我们从A派生一个具体的类C，我们显然必须重写bar()并提供一个实现。

然而，如果我们从A和B派生出D，我们需要实现我们从多个接口继承的所有方法，并指定D应该如何实现它们。 此规则适用于继承单个实现（bar()）和多个实现（foo()）的方法。

## 可见性修饰符 ##

类，对象，接口，构造函数，函数，属性及其设置器可以具有可见性修饰符( *visibility modifiers* )。 （Getter总是具有与该属性相同的可见性。）Kotlin中有四个可见性修饰符：`private`，`protected`，`internal`和`public`。 如果没有显式修饰符，则使用默认可见性，为 `public`。

接下来请查看不同类型声明范围的说明。

### 包级别 ###

函数，属性和类，对象和接口可以在“顶级”，即直接在包中上声明：

```kotlin
// file name: example.kt
package foo
fun baz() {}
class Bar {}
```

- 如果不指定任何可见性修饰符，则默认使用 `public`，这意味着您的声明将在任何地方都可见;
- 如果您将一个声明标记为 `private`，则只能在包含声明的文件中看到;
- 如果将其标记为 `internal`，则在同一个模块中的任何地方可见;
- `protected` 不可用于顶级声明。

**注意：**要使用另一个包中的顶层声明可见，您应该仍然导入它。

例子：

```kotlin
// 文件名: example.kt
package foo

private fun foo() {} //在example.kt中可见

public var bar: Int = 5 //属性在任何地方可见
    private set        //setter仅在example.kt中可见

internal val baz = 6 //在同一模块中可见
```

### 类和接口级别 ###

对于在类中声明的成员：

- `private` 意味着在这个类内可见（包括其所有成员）;
- `protected`—— 与 `private` 一样并可以在子类中显示;
- `internal`——该模块中的任何看到声明类的元素都看到其内部成员;
- `public`——任何看到声明类的元素都会看到其公开的成员

对于Java用户的注意事项：外部类在Kotlin中不会看到其内部类的私有成员。

如果覆盖 `protected` 的成员并且不明确指定可见性，则覆盖的成员也将具有 `protected` 的可见性。

例子：

```kotlin
open class Outer {
    private val a = 1
    protected open val b = 2
    internal val c = 3
    val d = 4 //默认为public

    protected class Nested {
        public val e: Int = 5
    }
}

class Subclass : Outer() {
    // a 不可见
    // b c 和 d 可见
    //Nested和e可见

    override val b = 5 //b是protected的
}

class Unrelated(o: Outer) {
    //o.a，o.b 不可见
    //o.c，o.d 可见(同一模块)
    //Outer.Nested不可见，Nested::e也不可见
}
```

#### 构造函数 ####

要指定类的主构造函数的可见性，请使用以下语法（请注意，您需要添加一个显式的 `constructor` 关键字）：

```kotlin
class C private constructor(a: Int) { ... }
```

这里的构造函数是私有的。 默认情况下，所有构造函数都是public的，它们有效地相当于在类可见的地方可见（而内部类的构造函数只能在同一模块中可见）。

#### 局部声明 ####

局部变量，函数和类不能有可见性修饰符。

### 模块 ###

`internal` 可见性修饰符表示该成员在同一模块中可见。 更具体地说，一个模块是一组编译的Kotlin文件：
-  一个 IntelliJ IDEA 模块
-  一个Maven项目;
-  一个Gradle源集;
-  通过一次调用Ant任务编译的一组文件

## 扩展 ##

Kotlin类似于C＃和Gosu，它提供了扩展一个具有新功能的类的能力，而无需继承类或使用任何类型的设计模式，如Decorator模式。 这是通过称为扩展名的特殊声明完成的。 Kotlin支持扩展功能和扩展属性。

### 扩展函数 ###

要声明一个扩展函数，我们需要使用一个接收器类型，即被扩展的类型来命名它的名字。 以下为 `MutableList<Int>` 添加 `swap` 函数：

```kotlin
fun MutableList<Int>.swap(index1: Int, index2: Int) {
    val tmp = this[index1] //“this”对应于列表
    this[index1] = this[index2]
    this[index2] = tmp
}
```

扩展功能中的 `this` 关键字对应于接收器对象（在点之前传递的对象）。 现在，我们可以在任何 `MutableList<Int>` 上调用这样一个函数：

```kotlin
    val l = mutableListOf<Int>(1, 2, 3)
    l.swap(0, 2) //swap()中的this将保存l的值
```

当然，这个功能对于任何 `MutableList<T>` 是有意义的，我们可以让它通用：

```kotlin
fun <T>MutableList<T>.swap(index1: Int, index2: Int) {
    val tmp = this[index1]
    this[index1] = this[index2]
    this[index2] = tmp
}
```

我们在函数名称之前声明通用类型参数，使其在接收器类型表达式中可用。 请参阅通用功能。

### 扩展被静态解析 ###

扩展不会实际修改它们扩展的类。 通过定义扩展名，并没有将新成员插入到类中，而只能使用这种类型的变量上的点符号来调用新的函数。

我们想强调，扩展功能是静态调度的，即它们不是接收器类型虚拟的。 这意味着被调用的扩展函数由调用该函数的表达式的类型决定，而不是在运行时评估该表达式的结果的类型。 例如：

```kotlin

open class C

class D : C()

fun C.foo() = "c"

fun D.foo() = "d"

fun printFoo(c: C) {
    println(c.foo())
}

printFoo(D())
```

该示例将打印“c”，因为被调用的扩展函数仅取决于参数 `c` 的声明类型，`C` 类。

如果一个类有一个成员函数，并且定义了一个扩展函数，它具有相同的接收器类型，相同的名称并且适用于给定的参数，则该成员总是获胜。 例如：

```kotlin
class C {
    fun foo() {
        println("member")
    }
}

fun C.foo() {
    println("extension")
}
```

如果我们调用`C`类型的任何`c`的 `c.foo()`，它将打印“member”而不是“extension”

然而，扩展函数可以重载具有相同名称但不同签名的成员函数是完全正确的：

```kotlin
class C {
    fun foo() {
        println("member")
    }
}

fun C.foo(i: Int) {
    println("extension")
}
```

调用 `C().foo(1)` 将打印 "extension"。

### 可为空的接收器 ###

请注意，可以使用可空接收器类型定义扩展。 这样的扩展可以在一个对象变量上调用，即使它的值为null，可以在方法体内使用 `this == null` 来检查 。这可以让您在Kotlin中调用toString()，而不检查null：检查发生在扩展函数内。

```kotlin
fun Any?.toString(): String {
    if (this == null) return "null"
    //在空检查之后，'this'是自动转换为非空类型
    // 因此toString（）可以解析为Any类的成员函数
    return toString()
}
```

### 扩展属性 ###

与方法类似，Kotlin支持扩展属性：

```kotlin
val <T> List<T>.lastIndex: Int
    get() = size - 1
```

请注意，由于扩展名实际上并不将成员插入到类中，因此扩展属性没有有效的方式具有后备字段。 这就是为什么扩展属性不允许用在初始化中。 他们的行为只能通过明确提供getter/setter来定义。

例子：

```kotlin
var Foo.bar = 1 //错误：扩展属性不允许用在初始化中
```

### 伴侣对象扩展 ###

如果一个类定义了一个伴侣对象，那么还可以定义伴侣对象的扩展函数和属性：

```kotlin
class MyClass {
    companion object {} //伴侣
}

fun MyClass.Companion.foo() {
    //...
}
```

就像同伴对象的常规成员一样，只能使用类名作为限定词：

```kotlin
MyClass.foo()
```

### 扩展的范围 ###

大多数时候我们在顶层定义扩展，即直接在包下：


```kotlin
package foo.bar

fun Baz.goo() { ... }
```

要在其声明包之外使用这样的扩展，我们需要在调用的地方导入它：

```kotlin
package com.example.usage

import foo.bar.goo // 导入名为 "goo" 的所有扩展
				  // 或
import foo.bar.* // 导入 foo.bar所有内容

fun usage(baz: Baz) {
	baz.goo()
}
```

### 以成员的方式声明扩展 ###

在类中，您可以声明另一个类的扩展。 在这样的扩展中，有多个隐式接收器 - 可以在没有限定符的情况下访问其对象成员。 扩展被声明的类的实例称为调度接收器(*dispatch receiver*)，扩展方法的接收器类型的实例称为扩展接收器(*extension receiver*)。

```kotlin
class D {
    fun bar() { ... }
}

class C {
    fun baz() { ... }

    fun D.foo() {
        bar() //调用D.bar
        baz() //调用C.baz
    }

    fun caller(d: D) {
        d.foo() //调用扩展方法
    }
}
```

在扩展接收器和调度接收器的成员之间的名称冲突的情况下，调度接收器优先。 要引用扩展接收器的成员，您可以使用 qualified this syntax(明确的this语法)。

```kotlin
class C {
    fun D.foo() {
        toString()        //调用D.toString()
        this@C.toString() //调用C.toString()
    }
}
```

声明为成员的扩展可以在子类中被声明为 open 和覆盖。 这意味着这种方法的调度对于调度接收器类型是虚拟的，但是关于扩展接收器类型是静态的。

```kotlin
open class D {

}

class D1 : D {

}

open class C {
    open fun D.foo() {
        println("D.foo in C")
    }

    open fun D1.foo() {
        println("D1.foo in C")
    }

    fun caller(d: D) {
        d.foo() //调用扩展方法
    }
}

class C1 : C() {
    override fun D.foo() {
        println("D.foo in C1")
    }

    override fun D1.foo() {
        println("D1.foo in C1")
    }
}

C().caller(D())  //输出 "D.foo in C"
C1().caller(D()) //输出 "D.foo in C1" - 调度接收器被虚拟地解析
C().caller(D1()) //输出 "D.foo in C"  - 扩展接收器静态解析
```

### 动机 ###

在Java中，我们习惯使用名为“* Utils”的类：FileUtils，StringUtils等。 着名的java.util.Collections属于同一品种。 关于这些Utils类的令人不快的部分是使用它们的代码如下所示：

```java
// Java
Collections.swap(list, Collections.binarySearch(list, Collections.max(otherList)),
Collections.max(list));
```

那些类名总是阻碍了。 我们可以使用静态导入并得到：

```java
// Java
swap(list, binarySearch(list, max(otherList)), max(list));
```

这是一个更好的一点，但我们从强大的代码完成的IDE中没有得到或很少的帮助。 如果我们可以这样做就更好了：

```java
// Java
list.swap(list.binarySearch(otherList.max()), list.max());
```

但是我们不想在 `List` 类中实现所有可能的方法，对吧？ 这是扩展帮助到我们的地方。

## 数据类 ##

我们经常创建主要目的是保存数据的类。 在这样的类中，一些标准功能和效用函数通常是从数据中机械推导出来的。 在Kotlin中，这被称为数据类(*data class*)，并被标记为 `data`：

```kotlin
data class User(val name: String, val age: Int)
```

编译器会自动从主构造函数中声明的所有属性导出以下成员：
- `equals()` `hashCode()`
- `toString()`，格式为 `"User(name = John, age = 42)"`;
- `componentN()`函数对应于属性的声明顺序;
- `copy()` 方法

为了确保生成代码的一致性和有意义的行为，数据类必须满足以下要求：
- 主要构造函数需要至少有一个参数;
- 所有主要构造函数参数都需要标记为val或var;
- 数据类不能是抽象的，开放的，密封的或内在的;
- （1.1之前）数据类只能实现接口。

另外，成员代表遵循关于成员继承的这些规则：
- 如果在数据类主体中的equals()，hashCode()或toString()或超类中的最终实现中有明确的实现，则不会生成这些函数，并且使用现有的实现;
- 如果超类型具有open和返回兼容类型的componentN()函数，则为数据类生成相应的函数，并覆盖超类型的函数。 如果由于不兼容的签名或最终的超类型的功能不能被覆盖，则会报告错误;
- 不允许为componentN()和copy()函数提供显式的实现。

自1.1以来，数据类可以扩展其他类（参见密封类(Sealed classes)的例子）

在JVM上，如果生成的类需要有一个无参数的构造函数，则必须指定所有属性的默认值（请参阅构造函数）

```kotlin
data class User(val name: String = "", val age: Int = 0)
```

### 复制 ###

通常情况下，我们需要复制一个改变其某些属性的对象，但是保持其余属性不变。 这是为什么会生成copy()函数。 对于上述用户类，其实现如下：

```kotlin
fun copy(name: String = this.name, age: Int = this.age) = User(name, age)
```

这样我们可以写：

```kotlin
val jack = User(name = "Jack", age = 1)
val olderJack = jack.copy(age = 2)
```

### 数据类和解构声明 ###

为数据类生成的组件函数可用于解构声明：

```kotlin
val jane = User("Jane", 35)
val (name, age) = jane
println("$name, $age years of age") // 输出 "Jane, 35 years of age"
```

### 标准数据类 ###

标准库提供 `Pair` 和 `Triple`。 在大多数情况下，尽管命名数据类是更好的设计选择，因为它们通过为属性提供有意义的名称来使代码更易读。

## 密封类(Sealed Classes) ##

密封类用于当值可以有一个有限集合的类型，但不能有任何其他类型时表示受限类层次结构。 它们在某种意义上是枚举类的扩展：枚举类型的值集合也受到限制，但每个枚举常量仅作为单个实例存在，而密封类的子类可以包含多个可包含状态的实例。

要声明一个密封的类，您将 `sealed` 的修饰符放在类的名称之前。 密封类可以有子类，但它们都必须在与密封类本身相同的文件中声明。 （在Kotlin 1.1之前，规则更加严格：类必须嵌套在密封类的声明内）

```kotlin
sealed class Expr
data class Const(val number: Double) : Expr()
data class Sum(val e1: Expr, val e2: Expr) : Expr()
object NotANumber : Expr()
```

(上面的例子使用了Kotlin 1.1的一个额外的新功能：数据类扩展其他类的可能性，包括密封类。)

密封类本身是抽象的，它不能直接实例化，但可以有抽象成员。

密封类不允许有非私有构造函数（默认情况下，它们的构造函数是私有的）。

请注意，继承密封类的子类(间接继承器)的类可以放置在任何位置，而不必在同一个文件中。

使用密封类的关键好处是在使用 when 表达式时使用它们。 如果可以验证该语句涵盖所有情况，则不需要在语句中添加一个else子句。 但是，只有当您使用表达式（使用结果）而不是作为语句时，这才有效。

```kotlin
fun eval(expr: Expr): Double = when (expr) {
    is Const -> expr.number
    is Sum -> eval(expr.e1) + eval(expr.e2)
    NotANumber -> Double.NaN
    //因为我们已经涵盖了所有的情况，所以不需要`else`子句
}
```

## 泛型 ##

和Java一样，Kotlin中的类可以有类型参数：

```kotlin
class Box<T>(t: T) {
    var value = t
}
```

一般来说，要创建这个类的实例，我们需要提供类型参数：

```kotlin
var box: Box<Int> = Box<Int>(1)
```

但是，如果可以推断参数，例如 从构造函数参数或其他方式，可以忽略一个类型参数：

```kotlin
var box = Box(1) //1是Int类型，编译器会知道我们用的是Box<Int>
```

### Variance ###

Java类型系统最棘手的部分之一是通配符类型（请参阅[Java泛型常见问题解答](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/JavaGenericsFAQ.html)）。 而Kotlin没有。 相反，它还有另外两点：declaration-site variance 和类型预测。

首先，我们来看看为什么Java需要这些神秘的通配符。 问题在Effective Java中解释，项目28：使用有界通配符来增加API的灵活性。 首先，Java中的泛型类型是 **不变的**(**invariant**)，这意味着 `List<String>` **不是** `List<Object>` 的子类型。 为什么这样？ 如果List不是不变的，它将不会比Java的数组更好，因为以下代码将在运行时编译并引发异常：

```java
// Java
List<String> strs = new ArrayList<String>();
List<Object> objs = strs; // !!! 即将出现的问题的原因在这里。 Java禁止这个！
objs.add(1); // 这里我们把一个整数放入一个字符串列表
String s = strs.get(0); // !!! ClassCastException：不能将Integer转换为String
```

所以，Java禁止这样的事情来保证运行时的安全。 但这有一些影响。 例如，考虑Collection接口的addAll()方法。 这种方法的签名是什么？ 直观地，我们这样说：

```java
// Java
interface Collection<E> ... {
	void addAll(Collection<E> items);
}
```

但是，我们将无法做如下简单的事情（这是完全安全的）：

```java

// Java
void copyAll(Collection<Object> to, Collection<String> from) {
	to.addAll(from); // !!! 不会用addAll的原始声明来编译：
					// Collection<String> 不是 Collection<Object> 的子类型
}
```

（在Java中，我们以艰难的方式学习本课程，请参阅Effective Java，*Item 25: Prefer lists to arrays*）

这就是为什么 `addAll()` 的实际签名如下：

```java
// Java
interface Collection<E> ... {
	void addAll(Collection<? extends E> items);
}
```

通配符类型参数 `? extends E ` 表示此方法接受E的对象或E的某些子类型的集合，而不仅仅是E本身。这意味着我们可以安全地从items中读取E（这个集合的元素是E的子类的实例），但不能写入它，因为我们不知道什么对象符合E的未知子类型。

作为这个限制的回报，我们有所期望的行为：`Collection<String>` 是 `Collection<? extends Object>` 的子类型。 在“聪明的话”中，具有extends-界限（上限）的通配符使得类型共变(**covariant**)。

理解这个技巧的关键是很简单的：如果你只能从集合中获取items，那么使用String的集合并从中读取Object就可以了。相反，如果您只能将items放入集合中，则可以收集Object并将String放入其中：在Java中我们有 `List<? super String>`，`List<Object>` 的超类型 。

后者被称为反变(**contravariance**)，您只能调用将String作为 `List<? super String>` 的参数的方法(例如，您可以调用add(String)或set(int，String))，而如果调用在 `List<T>` 中返回 `T` 的某些东西，则得到的不是一个 `String`，而是一个 `Object`。

约书亚·布洛奇（Joshua Bloch）这样称那些只能从生产者(Producers)那里读取，只能写入到消费者(Consumers)的那些对象。 他建议：“为了最大程度的灵活性，使用通配符类型对代表生产者或消费者的输入参数”，并提出以下记忆：

`PECS` 代表 Producer-Extends，Consumer-Super。

注意：如果您使用生产者对象，例如 `List<? extends Foo>`，您不能在此对象上调用`add()`或 `set()`，但这并不意味着此对象是不可变的：例如，没有任何东西阻止您调用 `clear()` 从列表中删除所有项 ，因为clear()根本没有任何参数。 通配符（或其他类型的差异）保证的唯一的事情是类型安全。 不变性是一个完全不同的故事

#### 声明位置差异(Declaration-site variance) ####

假设我们有一个通用的接口 `Source<T>`，没有任何以T为参数的方法，只有返回T的方法：

```java
// Java
interface Source<T> {
  T nextT();
}
```

然后，将 `Source<String>` 的实例存储在 `Source<Object>` 类型的变量中是非常安全的——没有调用消费者的方法。 但Java不知道这一点，并仍然禁止：

```java
// Java
void demo(Source<String> strs) {
  Source<Object> objects = strs; // !!! Java不允许
  // ...
}
```

要解决这个问题，我们必须声明 `Source<? extends Object>` 类型，这是没有意义的，因为我们可以像之前一样在这样的变量上调用所有相同的方法，所以没有增加更复杂的类型的值。 但编译器不知道。

在Kotlin中，有一种方式可以向编译器解释这种事情。 这称为declaration-site variance：我们可以注释Source的类型参数 `T`，以确保它只从 `Source<T>` 的成员返回（生成），并且不会消耗。 为此，我们提供 `out` 修饰符：

```kotlin
abstract class Source<out T> {
    abstract fun nextT(): T
}

fun demo(strs: Source<String>) {
    val objects: Source<Any> = strs //这是OK的，因为T是out参数
}
```

一般规则是：当C类的类型参数T被声明为 **out** 时，它只能在C的成员中出现，但是作为返回，`C<Base>` 可以安全地是 `C<Derived>` 的超类型。

在“clever words”中，他们说C类在参数T中是共变的(covariant)，或者说是T是一个共变类型的参数。 你可以认为C是T的生产者，而不是T的消费者。

out修饰符称为方差注释，并且由于它在类型参数声明位置提供，所以我们讨论声明位置差异(declaration-site variance)。 这与Java的使用位置差异(use-site variance)形成对照，其中类型中的通配符用于使类型共变。

除了 out 外，Kotlin提供了一个互补的方差注释：in。它使一个类型参数反变：它只能被消耗而不会产生。 反变类的一个很好的例子是 `Comparable`：

```kotlin
abstract class Comparable<in T> {
    abstract fun compareTo(other: T): Int
}

fun demo(x: Comparable<Number>) {
    x.compareTo(1.0) //1.0是Double类型的，也是Number的子类
    //因此，我们可以将x分配给类型为Comparable<Double>的变量
    val y: Comparable<Double> = x //OK!

}
```

我们相信这些单词是自我解释的（因为它们已经在C＃中成功使用了一段时间），因此上面提到的助记符并不是真正需要的，可以重新表达更高的目的：

The Existential Transformation: Consumer in, Producer out! :-)
存在转型：消费者，生产者出！:-)


### 类型预测(type projection) ###

#### 使用方差：类型预测 ####

将类型参数T声明为out非常方便，避免在使用上进行子类型化的麻烦，但是某些类实际上不能限制只返回T！ 一个很好的例子是Array：

```kotlin
class Array<T>(val size: Int) {
    fun get(index: Int): T { /* ... */ }
    fun set(index: Int, value: T) { /* ... */ }
}
```

这个类不能在T中共变或反变。这种强加不灵活。 考虑以下函数：

```kotlin
fun copy(from: Array<Any>, to: Array<Any>) {
    assert(from.size == to.size)
    for (i in from.indices)
        to[i] = from[i]
}
```

该函数应该将各项从一个数组复制到另一个数组。 我们试着在练习中应用它：

```kotlin
val ints: Array<Int> = arrayOf(1, 2, 3)
val any = Array<Any>(3) { "" }
copy(ints,any) // 错误：expects (Array<Any>, Array<Any>)
```

这里我们遇到了同样的问题：`Array<T>` 在T中是不变的，因此 `Array<Int>` 和 `Array<Any>`都不是另一个的子类型。 为什么？ 再者，因为复制可能会做坏事，也就是说可能会尝试写一个字符串来，如果我们实际上传递了一个Int的数组，那么 `ClassCastException` 将在稍后抛出。

那么，我们唯一要确保的是copy()不会做任何坏事。 我们想禁止它写入 `from` 中，我们可以：

```
fun copy(from: Array<out Any>, to: Array<Any>) {
 // ...
}
```

这里发生的事情就是类型预测：我们说，`from` 不仅仅是一个数组，而是一个有限的（预计的）数组：我们只能调用那些返回类型为参数T的方法，在这种情况下，这意味着我们只能调用 `get()`。 这是我们使用方差的方法，并且相对于Java的 `Array<? extends Object>`，要稍微简单一些。

您可以使用 `in` 预测一个类型：

```kotlin
fun fill(dest: Array<in String>, value: String) {
    // ...
}
```

Array<in String>对应于Java的Array <？ super String>，即可以将一个 `CharSequence` 数组或一个 `Object` 数组传递给 `fill()` 函数。

#### 星号预测 ####

有时候你想说你对类型参数一无所知，但仍然想要以安全的方式使用它。 这里的安全方法是定义通用类型的这种预测，即该通用类型的每个具体实例都将是该预测的子类型。

Kotlin为此提供了所谓的星号预测语法：

- 对于 `Foo<out T>`，其中T是具有上限 `TUpper`的共变类型参数，`Foo<*> `相当于 `Foo<out TUpper>`。 这意味着当T未知时，您可以从` Foo<*>`安全地读取 `TUpper` 的值。
- 对于 `Foo<in T>`，其中T是逆变类型参数，`Foo<*>` 相当于 `Foo<in Nothing>`。 这意味着当T未知时，没有什么可以以安全的方式写入 `Foo<*>`。
- 对于 `Foo<T>`，其中T是具有上限TUpper的不变类型参数，`Foo<*>` 等同于用于读取值的 `Foo<out TUpper>` 和用于写入值的 `Foo<in Nothing>`。

如果泛型具有多个类型参数，则可以独立地预测每个类型参数。 例如，如果类型被声明为 `interface Function<in T, out U>`我们可以想象以下星号预测：
- `Function<*, String>` 意味着 `Function<in Nothing, String>`
- `Function<Int, *>` 意味着 `Function<Int, out Any?>`
- `Function<*, *>` 意味着 `Function<in Nothing, out Any?>`

注意：star-projections非常像Java原始类型，但是安全。

### 泛型函数 ###

类不仅可以具有类型参数。 函数也可以。 类型参数放在函数名称之前：

```kotlin
fun <T> singletonList(item: T): List<T> {
    //...
}

fun <T> T.basicToString(): String { //扩展方法
    // ...
}
```

要调用泛型函数，请在函数名称后的调用位置指定类型参数：

```kotlin
val l = singletonList<Int>(1)
```

### 泛型约束 ###

可以替代给定类型参数的所有可能类型的集合可能受到泛型约束的限制。

#### 上限upper bound ####

最常见的约束类型是对应于Java的extends关键字的上限upper bound：

```kotlin
fun <T : Comparable<T>> sort(list: List<T>) {
    // ...
}
```

冒号后面指定的类型是上限：只有 `Comparable<T>` 的子类型可以替换为T.例如：

```kotlin
sort(listOf(1, 2, 3)) // OK. Int 是 Comparable<Int> 的子类
sort(listOf(HashMap<Int, String>())) // 错误: HashMap<Int, String> 不是 Comparable<HashMap<Int, String>> 的子类
```

默认上限（如果没有指定）为 `Any?` 在尖括号内只能指定一个上限。 如果相同类型的参数需要多个上限，我们需要一个单独的where子句：

```kotlin
fun <T> cloneWhenGreater(list: List<T>, threshold: T): List<T>
    where T : Comparable,
          T : Cloneable {
  return list.filter { it > threshold }.map { it.clone() }
}
```

## 嵌套和内部类 ##

类可以嵌套在其他类中：

```kotlin
class Outer {
    private val bar: Int = 1
    class Nested {
        fun foo() = 2
    }
}

val demo = Outer.Nested().foo() // == 2
```

### 内部类 ###

类可以被标记为 `inner` 以能够访问外部类的成员。 内部类引用外部类的对象：

```kotlin
class Outer {
    private val bar: Int = 1
    inner class Inner {
        fun foo() = bar
    }
}

val demo = Outer().Inner().foo() // == 1
```

请参阅 Qualified this expressions ，以了解在内部类中this的歧义。

### 匿名内部类 ###

使用对象表达式创建匿名内部类实例：

```kotlin
window.addMouseListener(object: MouseAdapter() {
    override fun mouseClicked(e: MouseEvent) {
        // ...
    }
                                                                                                            
    override fun mouseEntered(e: MouseEvent) {
        // ...
    }
})
```

如果对象是函数式Java接口的实例（即只有单个抽象方法的Java接口），则可以使用前缀为接口类型的lambda表达式来创建它。

```kotlin
val listener = ActionListener { println("clicked") }
```

## 枚举类 ##

枚举类的最基本用法是实现类型安全的枚举：

```kotlin
enum class Direction {
    NORTH, SOUTH, WEST, EAST
}
```

每个枚举常数是一个对象。 枚举常数用逗号分隔。

### 初始化 ###

由于每个枚举都是枚举类的实例，因此可以将其初始化为：

```kotlin
enum class Color(val rgb: Int) {
        RED(0xFF0000),
        GREEN(0x00FF00),
        BLUE(0x0000FF)
}
```

### 匿名类 ###

枚举常数也可以声明自己的匿名类：

```kotlin
enum class ProtocolState {
    WAITING {
        override fun signal() = TALKING
    },

    TALKING {
        override fun signal() = WAITING
    };

    abstract fun signal(): ProtocolState
}
```

相应的方法，很像重写基本方法。 请注意，如果枚举类定义任何成员，则需要使用分号将枚举常量定义与成员定义分开，就像Java中一样。

### 使用枚举常数 ###

就像在Java中，Kotlin中的枚举类具有合成方法，允许列出定义的枚举常量，并通过其名称获取枚举常数。 这些方法的签名如下（假设枚举类的名称为 `EnumClass`）：

```kotlin
EnumClass.valueOf(value: String): EnumClass
EnumClass.values(): Array<EnumClass>
```

如果指定的名称与类中定义的任何枚举常量不匹配，`valueOf()` 方法将抛出 `IllegalArgumentException` 异常。

从Kotlin 1.1开始，可以使用 `enumValues<T>()` 和 `enumValueOf<T>()` 函数以通用方式访问枚举类中的常量：

```kotlin
enum class RGB { RED, GREEN, BLUE }

inline fun <reified T : Enum<T>> printAllValues() {
    print(enumValues<T>().joinToString { it.name })
}

printAllValues<RGB>() // prints RED, GREEN, BLUE
```

每个枚举常量在枚举类声明中都有属性来获取其名称和位置：

```kotlin
val name: String
val ordinal: Int
```

枚举常量还实现了Comparable接口，自然顺序是在枚举类中定义它们的顺序。

## 对象表达式和声明 ##

有时候，我们需要创建一个稍微修改一些类的对象，而不需要明确地声明一个新的子类。 Java使用匿名内部类来处理这种情况。 Kotlin用对象表达式和对象声明略微概括了这个概念。

### 对象表达式 ###

要创建从某种类型（或类型）继承的匿名类的对象，我们这样写：

```kotlin
window.addMouseListener(object : MouseAdapter() {
    override fun mouseClicked(e: MouseEvent) {
        // ...
    }

    override fun mouseEntered(e: MouseEvent) {
        // ...
    }
})
```

如果超类型具有构造函数，则必须传递适当的构造函数参数。 冒号后可以将逗号分隔的列表指定为许多超类型：

```kotlin
open class A(x: Int) {
    public open val y: Int = x
}

interface B {...}

val ab: A = object : A(1), B {
    override val y = 15
}
```

如果在某些情况下，我们“只是一个对象”，而没有任何特殊的超类型，我们可以简单地说：

```kotlin
fun foo() {
    val adHoc = object {
        var x: Int = 0
        var y: Int = 0
    }
    print(adHoc.x + adHoc.y)
}
```

请注意，匿名对象可以仅用作局部和私有声明中的类型。 如果使用匿名对象作为公共函数的返回类型或公共属性的类型，那么该函数或属性的实际类型将是匿名对象的声明的超类型或者是 `Any`，如果您没有声明任何超类型。 在匿名对象中添加的成员将无法访问。

```kotlin
class C {
    // 私有方法, 所以返回类型是匿名对象类型
    private fun foo() = object {
        val x: String = "x"
    }

    // 公有方法, 所以返回类型是 Any
    fun publicFoo() = object {
        val x: String = "x"
    }

    fun bar() {
        val x1 = foo().x        // 正确
        val x2 = publicFoo().x  // 错误: 无法解析 `x` 的引用
    }
}
```

就像Java的匿名内部类，对象表达式中的代码可以从封闭的}范围访问变量。 （与Java不同，这不限于final变量。）

```kotlin
fun countClicks(window: JComponent) {
    var clickCount = 0
    var enterCount = 0

    window.addMouseListener(object : MouseAdapter() {
        override fun mouseClicked(e: MouseEvent) {
            clickCount++
        }

        override fun mouseEntered(e: MouseEvent) {
            enterCount++
        }
    })
    // ...
}
```

### 对象声明 ###

单例是一个非常有用的模式，Kotlin（Scala之后）可以很容易地声明单例：

```kotlin
object DataProviderManager {
    fun registerDataProvider(provider: DataProvider) {
        // ...
    }

    val allDataProviders: Collection<DataProvider>
        get() = // ...
}
```

这被称为对象声明，并且它始终具有跟随object关键字的名称。 就像一个变量声明一样，对象声明不是表达式，不能在赋值语句的右侧使用。

要引用对象，我们直接使用它的名字：

```kotlin
DataProviderManager.registerDataProvider(...)
```

这样的对象可以有超类型：

```kotlin
object DefaultListener : MouseAdapter() {
    override fun mouseClicked(e: MouseEvent) {
        // ...
    }

    override fun mouseEntered(e: MouseEvent) {
        // ...
    }
}
```
**注意**：对象声明不能是局部的（即直接嵌套在函数内），但它们可以嵌套到其他对象声明或非内部类中。

#### 伴侣对象 ####

类中的对象声明可以用 `companion` 关键字标记：

```kotlin
class MyClass {
    companion object Factory {
        fun create(): MyClass = MyClass()
    }
}
```

可以使用简单的类名作为限定符来调用伙伴对象的成员：

```kotlin
val instance = MyClass.create()
```

可以省略伴侣对象的名称，在这种情况下将使用名称 `Companion`：

```kotlin
class MyClass {
    companion object {
    }
}

val x = MyClass.Companion
```

请注意，尽管伴侣对象的成员看起来像其他语言的静态成员，但在运行时它们仍然是实际对象的实例成员，例如可以实现接口：

```kotlin
interface Factory<T> {
    fun create(): T
}


class MyClass {
    companion object : Factory<MyClass> {
        override fun create(): MyClass = MyClass()
    }
}
```

但是，在JVM上，如果使用@JvmStatic注释，则可以将伴侣对象的成员作为实际的静态方法和字段生成。 有关更多详细信息，请参阅Java互操作性(Java interoperability)部分。

#### 对象表达式和声明之间的语义差异 ####

对象表达式和对象声明之间存在一个重要的语义差异：
- 对象表达式在它们被使用的地方被立即执行（并初始化）;
- 对象声明首次被初始化时迟(lazily)初始化;
- 当对应的类被加载（解析）时，伴侣对象被初始化，与Java静态代码块的语义相匹配。

## 委托 ##

### 类委托 ###

委托模式已经被证明是实现继承的一个很好的替代方案，而且Kotlin 原生地支持它。 `Derived` 类可以从接口 `Base` 继承，并将其所有的公共方法委派给指定的对象：

```kotlin
interface Base {
    fun print()
}

class BaseImpl(val x: Int) : Base {
    override fun print() { print(x) }
}

class Derived(b: Base) : Base by b

fun main(args: Array<String>) {
    val b = BaseImpl(10)
    Derived(b).print() // prints 10
}
```

Derived的超类型列表中的by子句表示 b 将内部存储在 Derived 的对象中，编译器将生成的所有Base的方法转发到 b。

请注意，覆盖可以像您所期望的那样工作：编译器将使用您的覆盖实现而不是委托对象中的替代实现。 如果我们要添加 `override fun print() { print("abc") } to Derived` 到派生，程序将打印“abc”而不是“10”。

## 委托属性 ##

有一些常见的属性，虽然我们可以在需要时手动实现它们，但一劳永逸地实现，并放入库中则会更好。 例子包括：
- lazy属性：仅在第一次访问时计算该值;
- 可观察属性：监听者收到对此属性更改的通知;
- 在map中存储属性，而不是每个属性的单独字段。

为了覆盖这些（和其他）案例，Kotlin支持委托属性：

```kotlin
class Example {
    var p: String by Delegate()
}
```

语法是：`val/var <property name>: <Type> by <expression>` 。后面的表达式是委托，因为与属性对应的get()（和set()）将被委派给它的getValue()和setValue()方法。委托属性不必实现任何接口，但是它们必须为var提供一个getValue()方法（和setValue()）。 例如：

```kotlin
class Delegate {
    operator fun getValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>): String {
        return "$thisRef, thank you for delegating '${property.name}' to me!"
    }
 
    operator fun setValue(thisRef: Any?, property: KProperty<*>, value: String) {
        println("$value has been assigned to '${property.name} in $thisRef.'")
    }
}
```

当我们从p读取委托到 `Delegate` 的一个实例时，将调用 `Delegate` 中的 `getValue()` 函数，这样它的第一个参数就是我们从p读取的对象，第二个参数包含p本身的描述（例如你可以获取其名称）。 例如：

```kotlin
val e = Example()
println(e.p)
```
打印：
```
Example@33a17727, thank you for delegating ‘p’ to me!
```

类似地，当我们分配值给p时，调用setValue()函数。 前两个参数是相同的，第三个参数是被赋值的：

```kotlin
e.p = "NEW"
```

打印

```
NEW has been assigned to ‘p’ in Example@33a17727.
```

委托对象的要求规范在下面。

请注意，从Kotlin 1.1开始，可以在函数或代码块中声明一个委托属性，因此它不一定是类的成员。 下面你可以找到这个例子。

### 标准委托 ###

Kotlin标准库为几种有用的委托提供了工厂方法。

#### Lazy ####

lazy()是一个函数，它接受一个lambda并返回一个 `Lazy<T>` 的实例，它可以作为一个用于实现一个lazy属性的委托：第一次调用get()执行lambda传递给lazy()并记住结果，后来调用get()只是返回记忆的结果。

```kotlin
val lazyValue: String by lazy {
    println("computed!")
    "Hello"
}

fun main(args: Array<String>) {
    println(lazyValue)
    println(lazyValue)
}
```

此示例打印：

```
computed!
Hello
Hello
```

默认情况下，lazy属性是同步的：该值仅在一个线程中计算，所有线程将看到相同的值。如果不需要初始化委托的同步，那么多个线程可以同时执行，可以将 `LazyThreadSafetyMode.PUBLICATION` 作为参数传递给 `lazy()`函数。如果您确定初始化将始终发生在单个线程上，则可以使用 `LazyThreadSafetyMode.NONE` 模式，这不会导致任何线程安全性保证和相关开销。

#### 可观察 ####

`Delegates.observable()` 接受两个参数：初始值和修改处理程序。 每次分配值给属性（执行分配之后），处理程序将被调用。 它有三个参数：正在赋值的属性，旧值和新值:

```kotlin
import kotlin.properties.Delegates

class User {
    var name: String by Delegates.observable("<no name>") {
        prop, old, new ->
        println("$old -> $new")
    }
}

fun main(args: Array<String>) {
    val user = User()
    user.name = "first"
    user.name = "second"
}
```

此示例打印：

```
<no name> -> first
first -> second
```

如果你想要拦截任务和“否决”，可以使用 vetoable() 而不是observable()。 传递给 `vetoable` 的处理程序在执行新属性值的赋值之前被调用。

### 在Map中存储属性 ###

一个常见的用例是将属性的值存储在 map 中。 这在应用程序中经常出现，如解析JSON或进行其他“动态”事情。 在这种情况下，您可以使用map实例本身作为委托属性的委托。

```kotlin
class User(val map: Map<String, Any?>) {
    val name: String by map
    val age: Int     by map
}
```

在这个例子中，构造函数将使用map：

```kotlin
val user = User(mapOf(
    "name" to "John Doe",
    "age"  to 25
))
```

委派的属性从该map中获取值（通过字符串键——属性名称）：

```kotlin
println(user.name) // Prints "John Doe"
println(user.age)  // Prints 25
```

如果您使用 `MutableMap` 而不是只读 `Map` ，那么这也适用于var的属性：

```kotlin
class MutableUser(val map: MutableMap<String, Any?>) {
    var name: String by map
    var age: Int     by map
}
```

### 局部委托属性（自1.1） ###

您可以将局部变量声明为委托属性。 例如，您可以使局部变量延迟(lazy)：

```kotlin
fun example(computeFoo: () -> Foo) {
    val memoizedFoo by lazy(computeFoo)

    if (someCondition && memoizedFoo.isValid()) {
        memoizedFoo.doSomething()
    }
}
```

`memoizedFoo` 变量将仅在第一次访问时计算。 如果 `someCondition` 失败，则根本不会计算该变量。

### 属性委托要求 ###

这里我们总结了委托对象的要求。

对于只读属性（即val），委托必须提供一个名为 `getValue` 的函数，该函数采用以下参数：
- `thisRef`——必须与属性所有者相同或是其超类型（对于扩展属性——正在扩展的类型）;
- `property`——必须是 `KProperty<*>` 类型或其超类型。

此函数必须返回与属性（或其子类型）相同的类型。

对于可变属性（var），委托必须另外提供一个名为setValue的函数，该函数具有以下参数：
- `thisRef`——与getValue()相同;
- `property`——与getValue()相同;
- 新值——必须与属性或其超类型具有相同的类型。

可以将getValue()和/或setValue()函数作为委托类或扩展函数的成员函数提供。 当您需要将属性委托给最初不提供这些函数的对象时，后者便于使用。 这两个函数都需要使用 `operator` 关键字进行标记。

委托类可以实现包含所需操作符方法的 `ReadOnlyProperty` 和 `ReadWriteProperty` 接口之一。 这些接口在Kotlin标准库中声明：

```kotlin
interface ReadOnlyProperty<in R, out T> {
    operator fun getValue(thisRef: R, property: KProperty<*>): T
}

interface ReadWriteProperty<in R, T> {
    operator fun getValue(thisRef: R, property: KProperty<*>): T
    operator fun setValue(thisRef: R, property: KProperty<*>, value: T)
}
```

#### 转换规则 ####

在每个委托属性的引擎下，Kotlin编译器生成一个辅助属性并委托给它。 例如，对于属性 `prop`，隐藏属性 `prop$delegate` 被生成，并且访问器的代码只是委托给这个附加属性：

```kotlin
class C {
    var prop: Type by MyDelegate()
}

// 该代码由编译器生成：
class C {
    private val prop$delegate = MyDelegate()
    var prop: Type
        get() = prop$delegate.getValue(this, this::prop)
        set(value: Type) = prop$delegate.setValue(this, this::prop, value)
}
```

Kotlin编译器在参数中提供有关prop的所有必要信息：第一个参数是指外部类C的实例，而 `this::prop` 是描述 `prop` 本身的 `KProperty` 类型的反射对象。

请注意，直接在代码中引用绑定的可调用引用的语法 `this::prop` 只能在Kotlin 1.1之后才可用。

#### 提供委托（自1.1） ####

通过定义 `provideDelegate` 运算符，可以扩展创建属性实现被委托的对象的逻辑。 如果右侧使用的对象将 `provideDelegate` 定义为成员或扩展函数，则将调用该函数来创建属性委托实例。

`provideDelegate` 的一个可能用例是在创建属性时检查属性一致性，不仅在其getter或setter中。

例如，如果要在绑定之前检查属性名称，可以这样写：

```kotlin
class ResourceDelegate<T> : ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
    override fun getValue(thisRef: MyUI, property: KProperty<*>): T { ... }
}
    
class ResourceLoader<T>(id: ResourceID<T>) {
    operator fun provideDelegate(
            thisRef: MyUI,
            prop: KProperty<*>
    ): ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
        checkProperty(thisRef, prop.name)
        // create delegate
        return ResourceDelegate()
    }

    private fun checkProperty(thisRef: MyUI, name: String) { ... }
}

class MyUI {
    fun <T> bindResource(id: ResourceID<T>): ResourceLoader<T> { ... }

    val image by bindResource(ResourceID.image_id)
    val text by bindResource(ResourceID.text_id)
}
```

provideDelegate的参数与getValue相同：

- thisRef——必须是相同的或属性所有者的超类型（对于扩展属性 - 被扩展的类型）;
- property——必须是 `KProperty<*>` 类型或其超类型。

在创建 `MyUI` 实例期间，为每个属性调用 `provideDelegate` 方法，并立即执行必要的验证。

没有这种拦截属性和其委托之间的绑定的能力，为了实现相同的功能，你必须明确传递属性名称，这不是很方便：

```kotlin
// Checking the property name without "provideDelegate" functionality
class MyUI {
    val image by bindResource(ResourceID.image_id, "image")
    val text by bindResource(ResourceID.text_id, "text")
}

fun <T> MyUI.bindResource(
        id: ResourceID<T>,
        propertyName: String
): ReadOnlyProperty<MyUI, T> {
   checkProperty(this, propertyName)
   // create delegate
}
```

在生成的代码中，调用 `provideDelegate` 方法来初始化辅助 `prop$delegate` 属性。 比较生成的属性声明`val prop: Type by MyDelegate()` 的代码通过MyDelegate()类型与上面生成的代码（当provideDelegate方法不存在时）：

```kotlin
class C {
    var prop: Type by MyDelegate()
}

// this code is generated by the compiler 
// when the 'provideDelegate' function is available:
class C {
    // calling "provideDelegate" to create the additional "delegate" property
    private val prop$delegate = MyDelegate().provideDelegate(this, this::prop)
    val prop: Type
        get() = prop$delegate.getValue(this, this::prop)
}
```

请注意，`provideDelegate` 方法仅影响辅助属性的创建，并不影响为getter或setter生成的代码。